どうしたんだろう
珍しいわね 紬が こんな時間になっても 来ないなんて
何かあったのかな?
事故とか いやいや まさかな
もしかしたら紬 急に恥ずかしくなったのかも
正式にパイリくんと つきあうことになって
えっ!?
ハイリさんのことが 大好きです
そんな!? だって あのときは ちゃんと好きだって あっ!
やっぱり
うっ ごめん!
静久には 2人そろってから ちゃんと報告しようと思ってて
2人が そうなってくれて すごくうれしいわ!
紬のこと 幸せにしてあげてね!
もちろん
でも 残念ね
これから育つ紬のおっぱいが
私だけのものじゃ なくなっちゃうなんて
えっ!? い いや 紬のおっぱいは
紬のものだし 誰のものでも
つ 紬のやつ まだ寝てるのかもな
しようがない こっちから迎えに行くか
紬って灯台に住んでるって 言ってたけど本当の家は?
えっ 私 知らないわよ
えっ
だって
紬とは いつもここで会って ここで別れて
いつも紬が見送ってくれてたから
ハッ!
ハイリくん?
ううん なんでもない
ごめんください
はいはい
ちょっと聞きたいことが
おお ええところに来よった
うん?
ほい 例のもんじゃて
あっ
思いのほか 早く届いての
愛の力じゃな
うん?
神隠しからもしれんのう
神隠し ですか
もう何十年前かのう あのときも大騒ぎじゃった
金髪の女の子がいなくなったって
あっ!
金髪の
両親も島のみんなも あちこち捜し回ったが
結局 帰ってこなんだ
あのときも 今のお前さんみたいに
必死に捜しとったのがいたのう
ありゃ灯台守の男じゃったか
灯台守
その神隠しに あった子の知り合いって
誰か いますか?
いいや もうおらん
その子のことを知る人は
この前 亡くなった
加藤さんが最後じゃったよ
なんか すごい話聞いちゃったわね
神隠しだなんて
んっ? パイリくん?
これ 見てくれないか
えっ!? 紬? でも これって
ちょっと待って 違うわよね?
だって こんな古い写真
ねぇ ハイリくん!
わからない
でも どうしても気になるんだ
あっ
これ どこかで見たような
えっ!?
ほら これ
前に どこかで
あっ!
権力者さんのお家です
今は 誰も住んでいません
ここが 紬の家?
おじゃまします
誰もいないのかしら
おい! 紬!
女の子の部屋みたいね
あっ
ハッ! ハイリくん これ!
あっ!
「ツムギ」
「今日から 島の学校に通うことになった
みんな私の目の色や
髪の色を見て ざわざわしている
だから 私の友達は ぬいぐるみだけです」
ぬいぐるみ
あれって
「今日も皆さん 私に話しかけてきません
たぶん怖がられています
ナマハゲ的なものだと思われています
だから勇気を出して 声をかけてみようと思います
ナマハゲ的に」
泣くごはいねが 悪いごはいねが
親の言うこど 聞がね子はいねが
あっ あ
「はずしました」
んっ?
あっ
「お友達ができました
加藤さんといって
ぬいぐるみに興味のある子です
ちょっとうれしかった」
よかったな 紬
友達も たくさんできて 島にも慣れて
明るく暮らしてるみたいね
あっ 紬 灯台守の人と 駆け落ちするみたい
えぇ!?
「私は あの人と この島を出ることにしました
今日 灯台で待ち合わせて
お父さん お母さん ごめんなさい
島のみんな 今までありがとう
大好きです」
もしかして嫉妬してる?
してる
いさぎがいいわね
で でも そもそも ここに書かれてることって
何十年も前のことなんだし
駆け落ち うん 神隠しって
こういうことだったのかしらね?
いや 違うよ
駄菓子屋の おばあちゃんが 言ってたじゃないか
灯台守の男の人も消えた女の子を 捜してたって
じゃあ 本当に神隠しに?
まさか 俺たちの紬も?
あっ この日記 続きがあるわ
えっ?
なに これ
これって
私 怖い
静久
捜せば捜すほど
調べれば調べるほど このまま紬に
会えなくなっちゃう気がして
ごめん ここでいいかな
ハイリくん?
俺 ちょっと 寄ってくところがあるから
え
お前たちも留守番か
俺もだ
今の俺にできることは 紬が帰ってくるのを
ここで ただ待つことだけだ
だから だから
紬
えっ ええっ!?
うっ
んっ えっ? ここは
紬の部屋 じゃない
あっ!
なんだ これ?
ど どこだ? ここ!?
うっ くっ 開かない?
クソッ
ハァハァ ハァハァ ハァハァ
あっ!?
なんで!? 昇ってたよな 俺?
ハァハァ ハァハァ ハァハァ
ハァ ハァ
どうなってるんだ?
どなたですか?
えっ?
あっ
あっ!
あの
紬! どこにいたんだ?
心配してたんだぞ!
私なら ずっとここにいましたが
ここに? だって お前 捜したけど 全然見つからなくて
うん?
紬 だよな?
はい
確かに 私は ツムギ・ヴェンダースです
あっ 泣くごはいねが
えっ?
悪いごはいねが!
親の言うこど聞がね子は いねが!
ど どうして私の鉄板自己紹介を?
ウソだろ
俺も 神隠しに?
帰りたい!
ものすっごく帰りたい!
本当に これで帰れるの?
他の皆さんは そうだったみたいです
私は 帰ったことがないので 本当のところは わかりません
えぇ
残念ですが
ここの何かに囚われている人は ここからは出られません
ずっとずっと
何に囚われているかも 忘れてしまうくらい長い時間
囚われてるって じゃあ 君も
あっ
そんなに似てるんですか?
えっ?
私と その 紬さん?
あ ああ ビックリするくらい 瓜二つで
でも 雰囲気は全然違うかな
にぎやかで こう思い込んだら まっすぐで
だから目が離せないっていうか
そうですか
早く帰れるといいですね
えっ うん
鷹原さんの気持ちは よくわかります
私も恋人と大好きなお友達とも
ずっと離れ離れですから
それって 駆け落ちの
私は あのとき選べませんでした
えっ?
怖くなったんです 私
愛する人と生きるために
両親や島の友達を
すべてを捨てるって決めたのに
結局 迷って 選べなかった
それで 気がついたら ここに来ていました
今もまだ 迷い続けてるんだと思います
ツムギさん
でも 鷹原さんは
会いたい人を求めて ここに迷い込んだんでしょう?
だったら その人のことを強く思えば
きっと 元の世界に戻れると思います
強く思えば
信じてあげてください 恋人さんのことを
そうだ 紬が何者だろうと
どんな過去があろうと そんなの関係ない
今は ただ 紬に会いたい
あの笑顔を見たい あの歌を聴きたい
その歌 懐かしい
えっ
んっ?
風 あっ!
出口があるのかも! ツムギさん!
迷い続けている私が行ったら
出口は きっと消えてしまいます
鷹原さんだけ行ってください
でも!
紬さんのこと 大切にしてあげてください
うん ありがとう
そんなところで 何してるんだ?
探し物です!
何探してるの?
自分です!
紬 お前が探してた自分って
もしかして
あっ!?
これは
ふぅ
うっ
パリングルスは無敵 だよな
紬
羽依里くん!
羽依里くん! 羽依里くん!!
んっ
羽依里くん!
うぅ
もう!! どこに行ってたのよ!?
静久
紬がいなくなって あなたまでいなくなったら
私どうしたらいいか わからないじゃない!
ご ごめん
ハッ 紬は!?
うぅ うっ ハ ハイリ
うぅ よがっだ よがっだでずぅ
ハイリざん
紬
ハイリくんと別れた翌日よ
もしかしたら 紬が帰ってくるかもと思って 灯台で待ってたら
えっ?
シズク あの
むぎゅ!?
紬 紬 紬 紬!
でも 紬と入れ替わりで
今度は ハイリくんがいなくなって
ホント心配したのよ
ごめん
よがっだ です
紬
むぎゅ!
ダ ダメでず
涙とか鼻水とか ついちゃいまずぅ
大丈夫
じゃあ もうちょっと こうしててほしいでず
まったく 2人とも
2人とも うっ うっ うぇん!
丸一日 俺がいなくなって?
そうよ
いったい どこに行ってたの?
どこって それは
覚えて ない
むぎゅ?
どういうこと?
ホントなんだ 何も覚えて
あっ!
むぎゅ?
うん 覚えてないなら仕方ないわね
おかえりなさい
えっと
本当に すみませんでした
すみませんでした
いろいろ心配しちゃったけど
元気なら それでいいわ
あの うみちゃんは?
心配疲れで寝ちゃったわ
明日の朝 謝ってあげてね
はい
紬ちゃん 今日は もう遅いから
うちに泊まっていったら?
あっ!
むぎゅ
ハイリさん 入ってもいいですか?
うん どうぞ
少し お話ししてもいいですか?
あの
私 帰るって言いましたけど
それって故郷に帰る
とかじゃなくて えっと
その む むぎゅ
なあ 紬
その話 俺 聞いても聞かなくてもいいんだ
えっ?
決めたから
最後の一瞬まで 紬と一緒にいるって
そう決めたから 何を言っても何も言わなくても
一緒にいる
ハイリさん
あなたと ずっと一緒にいたいです
最後まで お願いします
うん
俺も 紬に 言わなきゃならないことがある
俺 ツムギ・ヴェンダースさんに会ったんだ
えっ
自分が どこにいたかは 覚えてないけど
それだけは覚えてる
忘れちゃいけない気がするんだ
あの ツムギちゃん お元気そうでしたか?
うん 元気そうだったよ
そですか よかったです
あのさ ずっと紬が探してた自分って
あの子のこと?
はい ツムギちゃんです
夏が終わったら あの子のところに行くのか
そですね ハイリさんが 見つけてくれたおかげで
私は ツムギちゃんの元に ちゃんと帰ることができそうです
すごく寂しがってると思うので よかったです
困ったな
えっ?
そうなると 俺も寂しい
あっ! むぎゅ わ わがまま言わないでください
私だって寂しいですし そんなこと言われると
すっごく困っちゃいます
あっ そうだ
あっ?
これ 紬に
あっ わぁ
静久が言うにはさ 好きな子に 気持ちを伝えるのは
プレゼントが一番だって
さすが シズクです あの つけてもいいですか?
もちろん
どうでしょう?
うん 似合ってる
ちゃんと 伝わってきます
ハイリさんの気持ち
8月31日まで あと1週間
俺たちの夏休みが 終わろうとしていた